Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
The heroine is kidnapped.
Sang peran utama wanita diculik.
Only a few hours are left until the curtain opens.
Hanya beberapa jam tersisa hingga tirainya terbuka.
Let's get at it, The Youth Detective Squad!
Ayo kita lakukan, Kelompok Detektif Cilik!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Be quiet!
Diam!
"Taketori Story" -Wait! Freeze!
"Kisah Taketori" -Tunggu! Diam!
Stop there!
Berhenti di sana!
Thief, give up!
Pencuri, menyerahlah!
Oh, no! Please forgive me!
Oh, tidak! Tolong maafkan aku!
Thank you, sir.
Terima kasih, pak.
Okay! Stop there!
Baik! Berhenti di sana!
"Tamanosuke Ito (17), Tamanosuke Theatre Troupe Director."
"Tamanosuke Ito (17), Sutradara Rombongan Teater Tamanosuke."
Everyone's pretty good!
Semua orang cukup bagus!
Really?
Benarkah?
"Megumi Ito (7)" -Especially Conan!
"Megumi Ito (7)" -Khususnya Conan!
Oh, thank you. I'm very happy!
Oh, terima kasih. Aku sangat senang!
Hey, wait a minute. The two of you...
Hei, tunggu sebentar. Kalian berdua...
Hey, Mr. Tamanosuke.
Hei, Tn. Tamanosuke.
What?
Apa?
Are you sure you really want amateurs like us?
Apa kau yakin kau benar-benar menginginkan amatir seperti kami?
Of course.
Tentu saja.
This is a special performance different from our show,
Ini pertunjukkan spesial yang berbeda dari pertunjukkan kami,
the problem is not you but...
masalahnya bukan kau tapi...
What?
Apa?
I bought it yesterday.
Aku membelinya kemarin.
What are you slacking off for?
Kenapa kau bersantai?
You don't need a stage to rehearse!
Kau tidak butuh sebuah panggung untuk latihan!
Sorry, director.
Maaf, sutradara.
"Renge Kataoka (17)" -Renge!
"Renge Kataoka (17)" -Renge!
Don't open the script now!
Jangan buka skripnya sekarang!
When do you think we started rehearsing?
Menurutmu kapan kita mulai latihan?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Don't apologize so easily!
Jangan mudah minta maaf!
If you're not proud of your acting, quit being an actress!
Jika kau tidak bangga dengan aktingmu, berhenti menjadi seorang aktris!
I'm...
Aku...
No, I mean, yes!
Tidak, maksudku, ya!
Scary, seems like a different person.
Menakutkan, tampak seperti orang berbeda.
No, Genta. That's what an actor is like.
Tidak, Genta. Seperti itulah seorang aktor.
Impressive.
Mengesankan.
By the way, don't you think Ms. Renge is a bit like Ran?
Ngomong-ngomong, bukankah menurutmu Nn. Renge sedikit mirip Ran?
What?
Apa?
Okay! Rehearsal begins!
Baik! Latihan mulai!
Tamanosuke Ito.
Tamanosuke Ito.
This young director leading the traveling theatrical troupe,
Sutradara muda ini memimpin rombongan teater keliling,
comes to our town again and performs.
datang ke kota kami lagi dan tampil.
"Concurrent Stage and Kidnapping (Part 1)"
"Panggung Serentak dan Penculikan (Bagian 1)"
"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri."
Ran! Hurry up!
Ran! Cepat!
Tamanosuke's rehearsal will end!
Latihan Tamanosuke akan selesai!
But, I have to make lunch for my dad.
Tapi, aku harus membuat makan siang untuk ayahku.
Leave it...
Tinggalkan itu...
He's going to fall asleep drinking, right?
Dia akan tertidur sambil minum, bukan?
Hey, Sonoko!
Hei, Sonoko!
Did I catch a cold?
Apa aku terkena flu?
Or is it...
Ataukah...
That?
Itu?
You think the detective maniac will mind?
Kau pikir maniak detektif itu akan keberatan?
What?
Apa?
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
Tamanosuke does resemble him a little.
Tamanosuke memang mirip dia sedikit.
I'm talking about Shinichi.
Aku bicara tentang Shinichi.
Really? I don't think so.
Benarkah? Kurasa tidak.
By the way, the title is "Taketori Story".
Ngomong-ngomong, judulnya adalah "Kisah Taketori".
It's about Princess Kaguya, right?
Itu tentang Puteri Kaguya, bukan?
Right!
Benar!
And The Emperor that falls in love with Princess Kaguya is Tamanosuke.
Dan Kaisar yang jatuh cinta dengan Puteri Kaguya adalah Tamanosuke.
I want to be Princess Kaguya!
Aku ingin menjadi Puteri Kaguya!
Sonoko.
Sonoko.
What an expensive car.
Mobil yang mahal.
Who is it?
Siapa?
This way, president.
Sebelah sini, presiden.
Gosh.
Astaga.
Watch it! Excuse you!
Awas! Permisi!
No, that isn't right!
Tidak, itu tidak benar!
No way.
Tidak mungkin.
I came for you, Renge.
Aku datang untukmu, Renge.
Come on! Come home with me!
Ayo! Pulanglah denganku!
I'm not going home! I'm staying here!
Aku tidak mau pulang! Aku tetap di sini!
Renge!
Renge!
-Ohnuki. -Yes, sir.
-Ohnuki. -Ya, pak.
Let's go, Ms. Renge.
Ayo kita pergi, Nn. Renge.
No!
Tidak!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Ms. Renge!
Nn. Renge!
What happened? What's it about?
Apa yang terjadi? Ada apa?
That girl plays Princess Kaguya.
Gadis itu memerankan Puteri Kaguya.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
What is this? Who are you?
Apa ini? Siapa kau?
"Hanshiro Kataoka (60)" -I am Hanshiro Kataoka.
"Hanshiro Kataoka (60)" -Aku adalah Hanshiro Kataoka.
The father of Renge Kataoka.
Ayah dari Renge Kataoka.
What?
Apa?
"Hikoemon Bando(50)" -Kataoka...
"Hikoemon Bando (50) -Kataoka...
"Kikuno Ichimura(40)" -Hanshiro...
"Kikuno Ichimura (40)" -Hanshiro...
Isn't he...
Bukankah dia...
He's the founder of the Kataoka Concern
Dia pendiri dari Kataoka Concern
and is the current president.
dan adalah presiden saat ini.
What? Then...
Apa? Maka...
She's a lady from rich family.
Dia seorang gadis dari keluarga kaya.
Amazing!
Luar biasa!
Renge, you didn't say a word of this to anyone.
Renge, kau tidak mengatakan apa-apa pada siapapun.
But...
Tapi...
That has nothing to do with this!
Itu tidak ada kaitannya dengan ini!
This has nothing to do with me wanting to act!
Ini tidak ada kaitannya denganku yang ingin berakting!
That's...
Itu...
By any chance, Renge...
Apa mungkin, Renge...
Did you run away?
Apa kau kabur?
I haven't heard from her for six months.
Aku belum mendengar kabar darinya selama enam bulan.
I asked Ohnuki to look for.
Aku meminta Ohnuki untuk mencarinya.
"Mataroku Onoue (35)" -What a surprise.
"Mataroku Onoue (35)" -Mengejutkan.
"Yoichi Azuma (28)" -Well, we're not much different from you.
"Yoichi Azuma (28)" -Yah, kami tak jauh berbeda darimu.
This profession makes it hard to do anything for our parents.
Profesi ini menjadikannya sulit untuk lakukan apapun untuk orang tua kita.
"Kantaro Sawamura (23)" -True...
"Kantaro Sawamura (23)" -Benar...
But I think it's not good to make them worry, after all.
Tapi kurasa tidak baik untuk membuat mereka cemas.
-Ohnuki. -Yes, sir.
-Ohnuki. -Ya, pak.
"Shuichi Ohnuki (38)" -Let us go, Ms. Renge.
"Shuichi Ohnuki (38)" -Biarkan kami pergi, Nn. Renge.
I don't want to! I'm not going home.
Aku tidak mau! Aku tidak mau pulang.
-I'm definitely won't be going home! -Ms. Renge!
-Aku jelas tidak mau pulang! -Nn. Renge!
Ohnuki!
Ohnuki!
Yes, sir. Sorry to have troubled you.
Ya, pak. Maaf merepotkanmu.
We would like to do what is appropriate for everyone here.
Kami ingin melakukan apa yang pantas untuk semua orang di sini.
I don't want anything from you.
Aku tidak menginginkan apapun darimu.
I have no business doing so.
Aku tak punya urusan melakukan itu.
Director!
Sutradara!
Go home now, Renge.
Pulanglah sekarang, Renge.
Renge! Go home once and come back after you talk things over.
Renge! Pulang sekarang dan kembali setelah kau membicarakannya.
Wait a minute, director!
Tunggu, sutradara!
There won't be time for the rehearsal and plan.
Takkan ada waktu untuk latihan dan rencana.
The first day is three days from today.
Hari pertamanya tiga hari dari sekarang.
True, it won't do.
Benar, tidak akan bisa.
But it won't do to leave things like this.
Tapi tidak bisa membiarkan keadaan seperti ini.
You're right.
Kau benar.
Go home now, Renge.
Pulanglah sekarang, Renge.
-Wait! -Ms. Renge!
-Tunggu! -Nn. Renge!
Please wait, director! I...
Tolong tunggu, sutradara! Aku...
Ran, can you come here?
Ran, bisakah kau ke sini?
What? Okay...
Apa? Baik...
Someone bring the costume for Princess Kaguya and the props!
Seseorang bawakan kostum untuk Puteri Kaguya dan propertinya!
Hey, hey, come on.
Hei, hei, ayolah.
Are you kidding?
Apa kau bercanda?
Ran is going to substitute for Ms. Renge!
Ran akan menggantikan Nn. Renge!
No, no way!
Tidak, tidak mungkin!
You're right, we need Kaguya for the rehearsal and planning.
Kau benar, kita butuh Kaguya untuk latihan dan perencanaannya.
To make it in time for the first day.
Untuk bisa sempat untuk hari pertama.
So until then?
Jadi hingga saat itu saja?
Well, it can't be helped.
Yah, mau bagaimana lagi.
True.
Benar.
Okay, let's do the rehearsal!
Baik, mari kita latihan!
Ms. Renge!
Nn. Renge!
Wasn't that a little cold...
Bukankah itu tadi sedikit dingin...
Who the director?
Siapa, sutradara?
True.
Benar.
You're wrong.
Kau salah.
The director believes in Renge that she will return.
Sutradara yakin pada Renge bahwa dia akan kembali.
That's right, that is obvious.
Itu benar, itu jelas.
So pretty, Ran.
Sangat cantik, Ran.
She's really pretty!
Dia sangat cantik!
She should actually act out in the play!
Dia seharusnya benar-benar berakting dalam pertunjukkan itu!
I agree.
Aku setuju.
Hey...
Hei...
But I don't think that's such a good idea.
Tapi kurasa itu bukan ide bagus.
See.
Lihat.
What?
Apa?
A love scene!
Adegan cinta!
Maybe this...
Mungkin ini...
Ran and Tamanosuke...
Ran dan Tamanosuke...
Not good...
Tidak bagus...
I'm glad the detective maniac isn't watching.
Aku senang maniak detektif itu tidak sedang menonton.
I'm watching.
Aku sedang menonton.
Hey, besides that, why isn't it me?
Hei, di samping itu, kenapa bukan aku?
But Ms. Renge did not return.
Tapi Nn. Renge tidak kembali.
And the first day of the performance arrives.
Dan hari pertama pertunjukkan tiba.
"Taketori Story."
"Kisah Taketori."
Three more hours...
Tiga jam lagi...
We have come too far not to open the curtain.
Kita sudah terlalu jauh untuk tidak membuka tirainya.
Without the protagonist?
Tanpa protagonis?
Director...
Sutradara...
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
I'm going to go get her.
Aku akan menjemputnya.
Go and get her...
Pergi dan jemputlah dia...
Renge?
Renge?
It's going to be difficult with that father...
Akan sulit dengan ayahnya itu...
Maybe she changed her mind and doesn't want to come back.
Mungkin dia berubah pikiran dan tidak ingin kembali.
No way... What's going to happen to this play?
Tidak mungkin... Apa yang akan terjadi pada pertunjukkan ini?
We will have to cancel it.
Kita akan harus membatalkannya.
I haven't heard of a "Taketori Story" without Kaguya.
Aku belum mendengar "Kisah Taketori" tanpa Kaguya.
I'm going.
Aku akan pergi.
Director!
Sutradara!
Wait, Mr. Tamanosuke!
Tunggu, Tn. Tamanosuke!
What?
Apa?
I have something to say to Ms. Renge as a substitute.
Ada yang ingin kukatakan pada Nn. Renge sebagai seorang pengganti.
Mr. Driver, please hurry!
Tn. Supir, tolong cepat!
"Kataoka."
"Kataoka."
Conan!
Conan!
Hey, Officer Takagi...
Hei, Petugas Takagi...
Hey, you two!
Hei, kalian berdua!
How come you're here?
Bagaimana bisa kau di sini?
Dad?
Ayah?
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
I'm sorry.
Maafkan aku.
There's no knowing where the culprit could be watching
Tidak tahu di mana pelakunya mungkin sedang mengawasi
so I had to let them in.
jadi aku harus mengijinkan mereka masuk.
Culprit?
Pelaku?
It's you. What do you want?
Kau. Apa yang kau inginkan?
There's only one thing!
Hanya ada satu hal!
Where is she? Where's Renge?
Di mana dia? Di mana Renge?
I...
Aku...
I was thinking she is at your place.
Aku berpikir dia ada di tempatmu.
What?
Apa?
I don't know where she is since last night.
Aku tidak tahu di mana dia sejak semalam.
She said she was going shopping.
Dia bilang dia akan pergi berbelanja.
What?
Apa?
Dad, what's going on?
Ayah, apa yang sedang terjadi?
You keep out of this!
Kau jangan ikut campur!
Conan!
Conan!
Hey, stop it!
Hei, hentikan itu!
"Ransom money".
"Uang tebusan".
"1,500,000 yen"?
"1,500,000 yen"?
Ms. Renge!
Nn. Renge!
"Divide the money with Imai Electronics,."
"Bagi uangnya dengan Imai Electronics,."
"Kato Network and Nakao Media accordingly."
"Kato Network dan Nakao Media dengan rata."
"Have the money ready by 2 pm."
"Siapkan uangnya pukul 2 siang."
"And let a secretary carry it."
"Dan suruh seorang sekretaris membawanya"
"To the parking lot at first block of Yoshioka."
"ke tempat parkir di blok pertama Yoshioka."
Ransom...
Uang tebusan...
Is it...
Apa itu...
Kidnapping!
Penculikan!
Then... It was just an hour ago?
Lalu... Baru sejam yang lalu?
That they sent this blackmail letter was sent?
Bahwa mereka mengirimkan surat pemerasan ini?
Yes.
Ya.
Originator?
Pencipta?
This is quite some trouble.
Ini cukup bermasalah.
This is used in international crimes
Ini digunakan dalam kejahatan internasional
and the method has become a problem all over the world.
dan metodenya menjadi masalah di seluruh dunia.
Mr. Kataoka.
Tn. Kataoka.
The demand of this division of the ransom...
Tuntutan pembagian uang tebusan ini...
Ohnuki.
Ohnuki.
Yes.
Ya.
All the three companies in demand has had recent transaction with us.
Ketiga perusahaan itu melakukan transaksi dengan kita baru-baru ini.
But why these three companies?
Tapi kenapa tiga perusahaan ini?
That is...
Itu...
It's okay, explain.
Tidak apa-apa, jelaskan.
Yes.
Ya.
Well, the managers of these three companies have all asked
Yah, para manajer ketiga perusahaan ini telah meminta
for a hand in marriage with Ms. Renge.
untuk menikahi Nn. Renge.
Well, that's like...
Yah, itu seperti...
That's right! Snow White!
Itu benar! Puteri Salju!
Dad! You mean Princess Kaguya!
Ayah! Maksudmu Puteri Kaguya!
Yeah, that's right. Some people call her that, too.
Ya, itu benar. Beberapa orang juga memanggilnya begitu.
That's the only name people call her.
Itu satu-satunya panggilan orang kepadanya.
What is it?
Apa itu?
Something is bugging me.
Sesuatu mengusikku.
Excuse me.
Permisi.
Tell them to leave!
Suruh mereka pergi!
I don't want to hear any excuses!
Aku tidak mau mendengar alasan apapun!
What's wrong?
Ada apa?
As a matter of fact, one of the suitors I mentioned,
Faktanya, salah satu peminang yang kusebutkan,
due to situations at the company can't get the ransom ready.
karena situasi di perusahaan tak bisa menyiapkan uang tebusannya.
That's a lie!
Itu suatu kebohongan!
They just don't want any trouble and scandal!
Mereka hanya tak menginginkan masalah dan skandal!
How dare, they weigh my daughter, Renge's life,
Beraninya, mereka menimbang putriku, nyawa Renge,
with that of the company's reputation.
dengan reputasi perusahaan.
-I won't forgive them! -But, what will happen to the ransom money?
-Aku takkan memaafkan mereka! -Tapi, apa yang terjadi pada uang tebusannya?
I already have it ready.
Aku sudah menyiapkannya.
I have their company name on the outside.
Aku memasang nama perusahaan mereka di luar.
But I'm not giving my daughter away to them!
Tapi aku takkan memberikan putriku kepada mereka!
Drop out from the wooing race?
Keluar dari perlombaan merayu?
This is becoming more and more...
Ini menjadi semakin...
Please forgive me.
Tolong maafkan aku.
Snow white...
Puteri Salju...
Princess Kaguya!
Puteri Kaguya!
That's it!
Itu dia!
Meanwhile, we have received the money from the other two.
Sementara, kita telah menerima uang dari dua lainnya.
As soon as it's time, I will carry it to the destination.
Begitu waktunya, aku akan membawanya ke destinasi.
We must agree with their terms.
Kita harus menyetujui persyaratan mereka.
And see what they will do afterwards...
Dan lihat apa yang akan mereka lakukan setelahnya...
We, the police will go about the investigation
Kami, polisi akan melakukan penyelidikan
with the rescue of your daughter as top priority.
dengan penyelamatan putrimu sebagai prioritas utama.
Thank you.
Terima kasih.
What?
Apa?
This is...
Ini adalah...
The image was cut once probably
Fotonya di potong sekali mungkin
to make the halation disappear.
untuk membuat lingkaran cahayanya menghilang.
The kidnapper stopped the camera and closed the window.
Penculiknya menghentikan kamera dan menutup jendela.
No, wait. This is...
Tidak, tunggu. Ini adalah...
There's something there.
Ada sesuatu di sana.
Is that spider web?
Apa itu jaring laba-laba?
No, then the position isn't right.
Tidak, maka posisinya tidak benar.
This place...
Tempat ini...
This place looks familiar.
Tempat ini tampak tidak asing.
-What? -Hey!
-Apa? -Hei!
How many times do I have to tell you, you brat?
Berapa kali aku harus memberitahumu, berandal?
Dad!
Ayah!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Darn it, I almost made it.
Sial, aku hampir mendapatkannya.
Kidnapped?
Diculik?
Ms. Renge?
Nn. Renge?
I'll have to be here for awhile.
Aku harus berada di sini untuk sementara.
Ayumi, how is it down there?
Ayumi, bagaimana di sana?
Everyone doesn't know what to do.
Semua orang tidak tahu harus berbuat apa.
There's only one hour until the curtain goes up...
Hanya tersisa satu jam sebelum tirainya naik...
What should we do, Conan?
Apa yang harus kita lakukan, Conan?
Do something...
Lakukan sesuatu...
Sonoko?
Sonoko?
Gosh...
Astaga...
You shouldn't go off on your own here and there.
Kau seharusnya tidak berkeliaran sendiri.
Get rid of the cobweb yourself!
Singkirkan jaring laba-laba itu sendiri!
I'm asking you because I can't do it myself!
Aku memintamu karena aku tak bisa melakukannya sendiri!
I hate spiders!
Aku benci laba-laba!
Myself? I can't do it myself...
Sendiri? Aku tak bisa melakukannya sendiri...
That's it, I got it!
Itu dia, aku mengerti!
False kidnapping?
Penculikan palsu?
Renge did it herself?
Renge melakukannya sendiri?
Why would she want to do that...
Kenapa dia ingin melakukan itu...
Maybe she wanted to ruin the talk about marriage?
Mungkin dia ingin merusak pembicaraan tentang pernikahan itu?
What's that supposed to mean?
Apa artinya itu?
I don't really know
Aku tidak tahu
but probably the reason for asking for ransom
tapi mungkin alasan untuk meminta uang tebusan
from the people who proposed to her...
dari orang-orang yang melamarnya...
Was her way of wanting to relate how she felt to her father
adalah caranya ingin menyampaikan bagaimana perasaannya kepada ayahnya
in accordance to the story of Princess Kaguya?
sesuai kisah Puteri Kaguya?
Right, I think so too!
Benar, aku juga berpikir begitu!
But that's no excuse for her to do such a thing!
Tapi itu bukan alasan baginya untuk melakukan hal demikian!
Little one!
Anak kecil!
Renge is at the warehouse, right?
Renge berada di gudang, bukan?
Yes, probably...
Ya, mungkin...
It's probably there!
Mungkin di sana!
-What? -Let's go!
-Apa? -Ayo kita pergi!
-Wait up! -Tamanosuke!
-Tunggu! -Tamanosuke!
This is the storage warehouse for the costumes and props that we rented,
Ini gudang penyimpanan untuk kostum dan properti yang kami sewa,
Renge should have the key too.
Renge seharusnya juga punya kuncinya.
This place must be it.
Pasti tempat ini.
Don't you think we should tell dad?
Bukankah menurutmu kita harus memberitahu ayah?
But there's no sign of anyone.
Tapi tidak ada tanda siapapun.
Renge!
Renge!
Ms. Renge!
Nn. Renge!
I knew it...
Aku tahu itu...
This!
Ini!
Renge!
Renge!
And at this instant, the false kidnap became a real one!
Dan saat ini, penculikan palsu itu menjadi penculikan sungguhan!
Somehow, Ms. Renge really got kidnapped.
Entah bagaimana, Nn. Renge benar-benar diculik.
The culprit is probably
Pelakunya mungkin
the other person who helped with her false kidnapping!
orang yang membantunya dengan penculikan palsunya itu!
I'll be going.
Aku akan pergi.
What? Where's Ran and the others?
Apa? Di mana Ran dan yang lainnya?
Where did they go?
Kemana perginya mereka?
Inspector, they're going.
Inspektur, mereka pergi.
Okay.
Baik.
And the case moves on...
Dan kasusnya bergerak...
The curtain for the play has also gone up!
Tirai untuk pertunjukkan juga sudah naik!
"Next Episode" -Once upon a time,
"Episode Selanjutnya" -Suatu ketika,
there was an old man who harvests bamboo.
ada seorang pria yang memanen bambu.
Let me do it!
Biarkan aku melakukannya!
-Ran... -Ran.
-Ran... -Ran.
They got away!
Mereka kabur!
Don't let him get away!
Jangan biarkan dia lolos!
We are definitely going to find Ms. Renge!
Kita pasti akan menemukan Nn. Renge!
I found her, Conan!
Aku sudah temukan dia, Conan!
Please hurry back, Ms. Renge, Tamanosuke!
Tolong lekas kembali, Nn. Renge, Tamanosuke!
Next Conan, "Concurrent Stage and Kidnapping (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Panggung Serentak dan Penculikan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Phone call from the culprit."
"Panggilan telepon dari pelaku."
In the next story, I am the Princess Kaguya.
Dalam kisah selanjutnya, aku adalah Puteri Kaguya.
-Thank you for your hard work! -Thank you for your hard work!
-Terima kasih untuk kerja kerasmu! -Terima kasih untuk kerja kerasmu!
What?
Apa?